---
source: https://help.worksmobile.com/ko/use-guides/message/voice-video-call/
crawled_at: 2026-03-16
last_modified: 2025-10-30
---
# 음성 ㆍ영상 통화

이 기능은 네이버웍스 코어 상품 신청 후 사용 가능합니다.

  
1:1부터 동시에 최대 200명과 음성ㆍ 영상통화를 할 수 있습니다.

모바일 또는 PC앱으로 참여가 가능하며, 시작 전 [마이크 및 카메라를 접근 허용](/ko/use-guides/settings/set-device/set-device-access/)으로 설정해 두어야 합니다.

단, 다른 회사의 네이버웍스 사용자와 통화하려면 [관리자에게 권한](/ko/admin-guides/security/external-message-authority/)을 받아야 합니다.

# 1:1 음성ㆍ 영상통화

## 주소록 프로필에서 음성통화 걸기

주소록에서 원하는 구성원을 검색하여 1:1 통화를 걸 수 있습니다.

### 모바일 앱

1. '주소록'을 탭해 '주소록' 화면으로 이동합니다.
2. 통화를 할 사람을 검색한 후 이름 또는 프로필 사진을 탭합니다.
3. 프로필에서 '무료통화'를 탭해서 전화를 겁니다.

다른 화면(메시지, 메일, 일정, 드라이브, 게시판 등)에서도 멤버 이름 또는 프로필 사진을 탭하면 프로필 화면이 열리며, '무료통화'를 탭해 통화할 수 있습니다.

### PC 앱

1. 화면 왼쪽 상단의 ![](/wp-content/uploads/2024/05/ic22_contact.png) 아이콘을 클릭합니다.
2. 통화를 할 사람을 검색한 후 프로필 사진을 클릭합니다.
3. ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon_phone.png) 아이콘을 클릭하여 전화를 겁니다.

다른 화면(메시지, 메일, 일정, 드라이브, 게시판 등)에서도 멤버 이름 또는 프로필 사진을 클릭하면 1:1 통화 아이콘을 확인할 수 있습니다.

## 메시지방에서 음성ㆍ영상통화 걸기

메시지방에서 바로 음성ㆍ영상통화를 걸 수 있습니다.

### 모바일 앱

1. 메시지방 오른쪽 상단 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-act_com_call-1.png) 아이콘을 탭합니다.
2. '음성통화' 또는 '영상통화'를 탭합니다.

### PC 앱

1. 화면 왼쪽 상단의 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-message-pc-web-board-button.png) 아이콘을 클릭합니다.
2. 메시지방 목록에서 메시지방을 클릭합니다.
3. 화면 오른쪽 하단의 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon_phone.png) 아이콘 또는 ![](/wp-content/uploads/2024/04/message_icon_video.png) 아이콘을 클릭합니다.

## 음성ㆍ영상통화 참여하기

### 모바일 앱

1. 상대방에게 통화가 걸려오면 통화 요청 화면이 뜹니다.
2. 오른쪽 하단의 '통화'를 탭하여 통화에 참여할 수 있습니다.

### PC 앱

1. 상대방에게 통화가 걸려오면 통화 요청 화면이 뜹니다.
2. 왼쪽 하단의 '통화'를 클릭하여 통화에 참여할 수 있습니다.
3. 영상통화의 경우 통화 화면 하단 '카메라 끄고 통화'를 클릭하면 카메라를 켜지 않고 영상통화에 참여할 수 있습니다.

# 그룹 음성ㆍ 영상통화

메시지방에서 여러 명이 동시에 음성이나 영상으로 통화합니다.

## 그룹 음성ㆍ영상통화 걸기

### 모바일 앱

1. 그룹 통화를 할 메시지방에서 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-act_com_call-1.png) 아이콘을 탭합니다.
2. '음성통화' 또는 '영상통화'를 탭해서 그룹통화를 시작합니다.

### PC 앱

1. 화면 왼쪽 상단의 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon-message-pc-web-board-button.png) 아이콘을 클릭합니다.
2. 메시지방 목록에서 그룹 메시지방을 클릭합니다.
3. 화면 오른쪽 하단의 ![](/wp-content/uploads/2024/04/icon_phone.png) 아이콘 또는 ![](/wp-content/uploads/2024/04/message_icon_video.png) 아이콘을 클릭합니다.

음성통화 중, 하단 메뉴에서 카메라를 켜면 영상통화로 전환되며, 다른 참여자들은 음성통화가 유지됩니다.

음성ㆍ영상통화를 사용하기 위한 [최소 지원 환경 가이드](/ko/use-guides/settings/supported-environment/)를 참고해주세요.

## 그룹 음성ㆍ영상통화 참여하기

### 모바일 앱

1. 그룹 통화가 걸려오면 메시지 알림이 옵니다.
2. 알림을 탭하여 메시지방으로 이동합니다.
3. 메시지방 상단 '참여'를 탭합니다.

### PC 앱

1. 그룹 통화가 걸려오면 메시지 알림이 옵니다.
2. 알림을 클릭하여 메시지방으로 이동합니다.
3. 메시지방 상단 '참여'를 클릭합니다.

## 메시지방 참여자 그룹 통화 초대하기

통화 도중 참여하지 않은 메시지방 구성원에게 초대 알림을 보낼 수 있습니다.

### 모바일 앱

1. 통화 화면 하단의 '참여자'를 탭합니다.
2. '미참여' 목록에서 초대할 구성원을 선택하고 '초대'를 탭합니다.

### PC 앱

1. 통화 화면 하단의 '참여자'를 클릭하여 참여자 목록 창을 엽니다.
2. 참여자 목록 창 하단의 '초대'를 클릭합니다.
3. '미참여자 목록'을 클릭합니다.
4. 미참여 목록에서 초대할 구성원을 선택하고 '보내기'를 클릭합니다.

## 그룹 음성ㆍ영상통화 화면

### 모바일 앱

- ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-message_camera_switch_mobile-2.png) : 전면/후면 카메라 변경 -  모바일 기기의 전면/후면 카메라를 선택할 수 있습니다.
- ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-message_small_mode_mobile.png) : 화면 축소하기 - 통화 중에도 메시지나 메일 등을 확인할 수 있도록 통화 화면을 작게 줄입니다.
- 나가기: 통화에서 나갈 수 있습니다. '모든 참여자 회의 끝내기'를 선택하면 모든 참여자의 통화가 종료됩니다.
- 참여자: 통화에 참여한 멤버를 확인하고, 전체 음소거 기능을 사용할 수 있습니다.
- 카메라 켜기/카메라 끄기: 내 영상을 켜거나 끕니다. 카메라를 끄면 상대방의 화면에는 내 프로필 이미지가 표시 됩니다.
- 마이크 켜기/마이크 끄기: 마이크를 켜거나 끕니다.
- 스피커 켜기/스피커 끄기: 스피커를 켜거나 끕니다.
- 더보기: 화면 공유, 배경 효과, 크게 보기/분할 보기, 메시지, 회의 정보 공유, 모두 음소거 메뉴를 확인할 수 있습니다. 단, 화면 공유는 iOS에서만 가능합니다.

### PC 앱

- 보기: 통화 화면의 레이아웃을 변경할 수 있습니다.
  - 전체 화면으로 전환: 화면을 모니터에 맞게 전체 크기로 확대합니다.
  - 분할 보기: 화면을 분할하여 나를 포함한 사용자 최대 16명의 화면을 표시합니다. 16명을 초과하는 경우 ＜ 또는 ＞ 아이콘을 눌러 다른 참여자들의 화면을 볼 수 있습니다.
  - 발표자 보기: 현재 말하고 있는 참여자를 왼쪽 큰 화면에 자동으로 표시하고 나머지 참여자는 오른쪽 작은 화면에 표시합니다. ∨ 또는 ∧ 아이콘을 눌러 다른 참여자들의 화면을 볼 수 있습니다.
  - 화면 공유 보기: 공유된 화면과 화면 공유자의 모습을 함께 표시합니다.
- 카메라 켜기/끄기: 내 영상을 켜거나 끕니다. 카메라를 끄면 상대방의 화면에는 내 프로필 이미지가 표시됩니다. ∧ 아이콘을 클릭하면 카메라와 관련된 설정을 확인하고 변경할 수 있습니다.
- 마이크 켜기/끄기: 마이크를 켜거나 끕니다. ∧ 아이콘을 클릭하면 마이크와 관련된 설정을 확인하고 변경할 수 있습니다. (정상 동작하지 않는 경우 PC의 마이크 설정 상태를 확인하세요.)
- 스피커 켜기/끄기: 스피커를 켜거나 끕니다. ∧ 아이콘을 클릭하면 스피커와 관련된 설정을 확인하고 변경할 수 있습니다. (정상 동작하지 않는 경우 PC의 스피커 설정 상태를 확인하세요.)
- 화면공유 시작/종료: 통화 도중에 내 PC 화면을 다른 참여자와 공유하며 회의를 진행할 수 있습니다.
- 참여자목록 열기/닫기: 통화에 참여한 모든 사람의 목록과 상세 프로필을 확인할 수 있습니다. 음소거, 핀 고정/해제, 상세 프로필 보기를 할 수 있습니다.
- 메시지: 통화가 시작된 메시지방이 새 창으로 열립니다. 통화 화면 위로 메시지창을 띄워서 빠르고 손쉽게 메시지를 주고받을 수 있습니다.
- 나가기: 통화에서 나갈 수 있습니다. '모든 참여자 회의 끝내기'를 선택하면 모든 참여자의 통화가 종료됩니다.
- 화면 효과: 영상통화 중 내 화면의 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/ic-24-more-small@3x.png) 아이콘을 클릭한 후 '화면 효과'를 클릭하여 내 영상 배경을 흐리게 하거나 가상 배경 또는 화면 필터를 적용할 수 있습니다.
- ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/message-call-guide-icon.png) : 도움말 바로가기 - 음성ㆍ영상통화 및 화면 공유 사용설명서와 문제 발생 시의 해결 방법 등을 확인할 수 있습니다.
- ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/call-setting-icon.png) : 환경설정 -  PC앱 통화 설정으로 이동할 수 있습니다. 통화 시 연결할 기기를 변경할 수 있습니다.
- ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/ic-24-more-small@3x.png) : 더보기: 참여자 화면 위에 마우스를 올린 후 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/ic-24-more-small@3x.png) 아이콘을 클릭하여 핀 고정/해제, 화면 크게 보기, 상세 프로필 보기를 할 수 있습니다.

# 영상통화 전 카메라, 마이크, 스피커 체크하기

그룹 영상통화에 참여하기 전, 카메라/마이크/스피커를 켜거나 끌 수 있습니다.

### 모바일 앱

1. '참여' 버튼을 탭하면 나의 모습을 미리 볼 수 있는 화면이 뜹니다.
2. 화면에서 다음과 같은 설정을 할 수 있습니다.
   - 마이크와 카메라는 켜진 상태이며, 버튼을 탭하여 끌 수 있습니다.
   - 화면 상단 오른쪽 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-message_camera_switch_mobile-2.png) 아이콘을 누르면 모바일 후면 카메라로 영상을 변경할 수 있습니다.

### PC 앱

1. 통화에 참여하기 전 나의 카메라/마이크/스피커 상태를 체크할 수 있는 팝업이 뜹니다.
2. 팝업에서 다음과 같은 설정을 할 수 있습니다.
   - 미리보기 영상 하단에서 카메라, 마이크, 스피커를 각각 켜거나 끌 수 있습니다.
   - 화면 왼쪽 하단의 '오디오 설정'을 클릭하여 카메라, 마이크, 스피커 장치 리스트 및 설정 상태를 확인할 수 있습니다.
   - PC에 연결된 카메라가 2대 이상일 경우 영상 화면 오른쪽 하단의 '카메라 전환'을 클릭하여 카메라 기기를 선택할 수 있습니다.
   - 팝업 화면 오른쪽 상단의 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-icoMenuQuickguide.png) 아이콘을 클릭하면 음성ㆍ영상통화 및 화면공유 실속 가이드와 문제 발생 시의 해결 방법 등을 확인할 수 있습니다.

# 영상통화 전 화면 효과 적용하기

영상통화에 참여하기 전 내 통화 배경을 흐리게 하거나 배경 이미지를 적용할 수 있습니다. 적용된 배경 효과는 다음 통화에도 유지됩니다.

통화 화면 위에 필터 효과를 추가로 적용할 수도 있습니다.

### 모바일 앱

통화에 참여하기 전 나의 모습을 미리 볼 수 있는 화면에서 '화면 효과'를 탭합니다.

**가상 배경 적용하기**

1. '가상 배경'을 탭합니다.
2. 목록에서 원하는 배경 이미지나 효과를 선택합니다.
   - '흐림' 선택 시 내 통화 배경이 흐려집니다.
   - ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-bg-add.png) 아이콘을 탭하여 내 기기에 있는 이미지를 배경 이미지로 추가합니다.  
     단, 추가 가능한 이미지 파일의 형식은 .jpeg, .png  입니다.
3. 선택한 이미지가 나의 미리보기 화면에 표시됩니다.

**화면 필터 적용하기**

1. '화면 필터'를 탭합니다.
2. 목록에서 원하는 화면효과를 선택합니다. 선택한 필터가 나의 통화 미리보기 화면에 적용됩니다.

### PC 앱

통화에 참여하기 전 미리보기 화면 영상 오른쪽 하단의 '화면 효과'를 클릭합니다.

**가상 배경 적용하기**

1. '가상 배경' 탭을 클릭합니다.
2. 목록에서 원하는 배경 이미지나 효과를 선택합니다.
   - '흐림' 선택 시 내 통화 배경이 흐려집니다.
   - ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-call-background-download.png) 아이콘을 클릭하면 앱에서 제공하는 기본 배경 이미지를 다운로드받아서 배경으로 사용할 수 있습니다.
   - ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-message-pc-web-board-admin-plus.png) 아이콘을 클릭하여 내 컴퓨터에 있는 이미지를 10개까지 배경 이미지로 추가할 수 있습니다.  
     단, 추가 가능한 이미지 파일의 형식은 .jpeg, .png  입니다.
3. 선택한 이미지가 나의 통화 미리보기 화면에 표시됩니다.

**화면 필터 적용하기**

1. '화면 필터' 탭을 클릭합니다.
2. 목록에서 원하는 화면효과를 선택합니다. 선택한 필터가 나의 통화 미리보기 화면에 적용됩니다.

'거울 모드로 보기'가 선택된 상태로 회사 로고나 텍스트가 포함된 배경 이미지 적용 시 내 화면에서는 텍스트가 반전되어 보이나, 다른 참여자에게는 정상적으로 보입니다.

# 현재 발언자 확인하기

통화 중 말하고 있는 사람을 확인할 수 있습니다.

### 모바일 앱

- 통화 화면 상단에 발언자의 이름이 표시됩니다.
- 말하고 있는 사람의 화면 테두리가 초록색으로 표시됩니다.
- 참여자 목록에서도 현재 발언자를 확인할 수 있습니다.

### PC 앱

- 화면 상단에 마이크 아이콘과 최대 3명의 발언자의 이름이 표시됩니다.
- 통화 화면에 보이는 참여자일 경우 초록색 테두리가 표시됩니다.

# 잠시 마이크 켜기

마이크가 꺼진 상태에서 마이크를 잠시 켤 수 있습니다.

### PC 앱

PC앱 통화 화면을 띄운 상태로 키보드의 스페이스 바를 눌러 마이크를 잠시 켭니다.

스페이스 바를 누르지 않으면 다시 마이크가 꺼집니다.

# 참여자의 마이크 음소거하기

그룹 음성ㆍ영상통화 이용 시 다른 참여자의 마이크를 음소거할 수 있습니다.

### 모바일 앱

**모든 참여자의 마이크 음소거하기**

1. 통화 화면 하단의 '더보기'를 탭합니다.
2. '모두 음소거'를 탭합니다. 나를 제외한 모든 참여자의 마이크가 음소거되며 참여자들에게도 알림이 발송됩니다.

**개별 참여자의 마이크 음소거하기**

1. 참여자 화면 위의  ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/ic-24-more-small@3x.png) 아이콘을 탭한 후 '음소거'를 탭합니다.  
   참여자 목록에서도 마이크 아이콘을 눌러서 음소거할 수 있습니다.
2. 음소거 팝업에서 '예'를 탭하면 해당 참여자에게는 회의 진행을 위해 음소거되었다는 알림이 발송됩니다.

### PC 앱

**모든 참여자의 마이크 음소거하기**

1. 통화 화면 하단의 '참여자'를 클릭하여 참여자 목록 창을 엽니다.
2. 참여자 목록 창 맨 아래의 '모두 음소거'를 클릭합니다.
3. 음소거를 확인하는 팝업이 보이면 '예'를 클릭합니다. 나를 제외한 모든 참여자의 마이크가 음소거되며 참여자들에게도 알림이 발송됩니다.

**개별 참여자의 마이크 음소거하기**

1. 통화 화면에서 마이크를 켠 참여자의 화면 위로 마우스 포인터를 올리거나 참여자 목록 창에서 참여자의 이름 위로 마우스 포인터를 올린 후 '음소거'를 클릭합니다.
2. '예'를 클릭합니다. 해당 참여자의 마이크가 음소거되며, 음소거된 참여자에게 회의 진행을 위해 음소거되었다는 알림이 발송됩니다.

// start of content for ko en jp

# 클로바노트로 회의 녹음하기

이 기능은 네이버웍스 코어, 클로바노트 상품 신청 후 사용 가능합니다.

클로바노트 봇을 초대하여 회의 내용을 녹음하고 클로바노트에서 녹음 내용을 확인하고 요약할 수 있습니다.

### 모바일 앱

1. 통화 화면 하단의 '더보기'를 탭합니다.
2. 클로바노트로 녹음할 수 있는 권한을 가지고 있을 경우 '화상회의 녹음'이 표시됩니다.
3. '화상회의 녹음'을 탭하고 클로바노트 인식 언어를 확인합니다.  
   인식 언어 변경이 필요한 경우 표시 중인 언어 영역을 탭하고 목록에서 언어를 다시 선택해 주세요.
4. '확인'을 탭하면 회의에 클로바노트 봇이 참여하고 녹음이 시작됩니다.

### PC 앱

1. 통화 화면 하단의 '더보기'를 클릭합니다.
2. 클로바노트로 녹음할 수 있는 권한을 가지고 있을 경우 '화상회의 녹음'이 표시됩니다.
3. '화상회의 녹음'을 클릭 하고 클로바노트 인식 언어를 확인합니다.  
   인식 언어 변경이 필요한 경우 표시 중인 언어 영역을 클릭하고 목록에서 언어를 다시 선택해 주세요.
4. '확인'을 클릭 하면 회의에 클로바노트 봇이 참여하고 녹음이 시작됩니다.

// end of content for ko en jp

# 통화 전체 종료하기

통화를 한 번에 종료할 수 있습니다.

### 모바일 앱

1. 통화 화면의 '나가기'를 탭합니다.
2. '모든 참여자 회의 끝내기'를 선택하고 '확인'을 탭합니다.

### PC 앱

1. 통화 화면 하단 메뉴에서 '나가기'를 클릭합니다.
2. '모든 참여자 회의 끝내기 '확인'을 클릭합니다.

# 통화 환경 설정

환경설정에서 스피커, 마이크, 카메라 설정을 변경할 수 있습니다.

### PC 앱

**통화 수신 허용**

'통화 수신 허용'을 체크할 경우 PC앱에서 통화 수신이 가능합니다.

**스피커 설정**

- 메뉴 상자를 클릭해 통화 음성을 출력할 스피커 기기를 선택할 수 있습니다.
- '시스템 기본설정'이 기본으로 적용되며, PC에 연결된 스피커가 자동으로 연결됩니다  
  메뉴 상자에서 수동으로 원하는 기기를 선택할 수도 있습니다.
- 상대방 음성의 크기를 키우거나 줄일 수 있습니다.

**마이크 설정**

- 메뉴 상자를 클릭해 통화 음성을 입력할 마이크 기기를 선택할 수 있습니다.
- '시스템 기본설정'이 기본으로 적용되며, PC에 연결된 마이크가 자동으로 연결됩니다.  
  메뉴 상자에서 수동으로 원하는 기기를 선택할 수도 있습니다.
- 마이크에 소리를 입력하여 마이크 테스트가 가능합니다. (통화 중 마이크 테스트는 Windows에서만 가능)
- 나의 마이크 음성의 크기를 키우거나 줄일 수 있습니다.

**카메라 설정**

메뉴 상자를 클릭해 통화 영상을 촬영할 카메라 기기를 선택할 수 있습니다.

# 링크로 회의(통화)하기

회의 링크를 생성하여 메시지방이나 게시판, 노트 게시글 등으로 공유하면, 링크를 눌러 간편하게 화상 회의에 참여할 수 있습니다.

- 회의 링크 만들기: 같은 회사 구성원들끼리 화상 회의를 할 수 있는 링크를 생성합니다.
- 외부 회의 링크 만들기: 다른 회사의 네이버웍스 사용자 또는 게스트(네이버웍스에 가입하지 않은 사용자)와 함께 화상 회의를 할 수 있는 링크를 생성합니다. 외부 회의 링크를 생성하려면 [다른 회사의 네이버웍스 사용자와 대화](/ko/admin-guides/manage-service/message/message-with-external-users/#i-2) 권한이 필요합니다.

화상 회의 링크로 통화를 시작하기 전까지 링크의 유효기간은 없습니다.

## 일정 작성 시 회의 링크 만들기

[일정 작성할 때 회의 링크를 생성](/ko/use-guides/calendar/create-event/add-video-meeting/)하면, 일정 상세 화면에서 '화상 회의 참여' 버튼을 눌러서 바로 화상 회의에 참여할 수 있습니다.

## 회의 정보 복사 및 공유

생성한 회의 링크 및 회의 정보를 복사하거나 공유할 수 있습니다.

### 모바일 앱

**일정 상세 화면에서 정보 복사**

1. 회의 링크가 포함된 일정을 탭합니다.
2. '화상 회의' 항목에서 회의 링크 오른쪽의 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-ico16Copy.png) 아이콘을 탭합니다.

**화상 회의 시작 시 회의 정보 복사 및 공유**

1. 메시지에서 또는 일정 작성 시 회의 링크를 만듭니다.
2. '회의 지금 시작'을 탭합니다.
3. 하단 '회의 정보' 화면에서 회의 링크 오른쪽의 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-ico16Copy.png) 아이콘을 탭한 후 회의 정보를 복사하거나 '회의 정보 공유'를 탭한 후 회의 정보를 복사/공유합니다.

> **화상 회의 중 회의 정보 복사 및 공유**
>
> - 회의 정보 공유
>   1. 링크 통화 화면에서 오른쪽 하단의 '더보기'를 탭합니다.
>   2. '회의 정보 공유'를 탭합니다.
> - 참여자 목록에서 회의 정보 복사 및 공유
>   1. 링크 통화 화면에서 왼쪽 하단의 '참여자'를 탭합니다.
>   2. 오른쪽 상단의  ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-act_com_more1_fill.png)  아이콘을 탭합니다.
>   3. '회의 정보 복사' 또는 '회의 정보 공유'를 탭합니다.

### PC 앱

**화상 회의 시작 시 회의 정보 복사**

1. 메시지에서 또는 일정 작성 시 회의 링크를 만듭니다.
2. '회의 지금 시작'을 클릭합니다.
3. 링크 통화 화면 왼쪽 상단의 '회의 정보'에서 '회의 정보 복사'를 클릭합니다.

> **화상 회의 중 회의 정보 복사**
>
> 1. 링크 통화 화면의 하단의 '참여자'를 클릭합니다.
> 2. 참여자 목록 창에서 하단의 '회의 정보 복사'를 클릭합니다.

## 링크로 화상 회의 참여하기

### 모바일 앱

1. 캘린더의 일정 상세 화면에서 '화상 회의 참여' 버튼을 탭하거나 메시지방에서 공유받은 회의 링크를 탭합니다.  
   약속 초대 서비스 알림 또는 메시지방 일정 알림의 회의 링크를 탭하여 회의에 참여할 수도 있습니다.
2. 화상 회의를 시작하기 전, 내 카메라 및 마이크 상태를 체크합니다.
3. '통화'를 탭합니다.

### PC 앱

**일정 관련 알림에서 회의 참여하기**

1. PC앱에서 약속 초대 서비스 알림 또는 메시지방 일정 알림의 회의 링크를 클릭합니다.
2. 화상 회의를 시작하기 전, 내 카메라 및 마이크 상태를 체크합니다.
3. '통화 참여'를 클릭합니다.

**PC웹 브라우저 및 PC앱 메시지방에서 회의 참여하기**

1. PC웹 캘린더의 일정 상세 화면에서 '화상 회의 참여' 버튼을 클릭하거나 메시지방에 공유받은 회의 링크를 PC앱에서 클릭합니다.
2. 이동한 페이지의 '앱으로 참여'를 클릭하거나, 열린 대화창의 '네이버웍스 열기'를 클릭합니다.
3. 화상 회의를 시작하기 전, 내 카메라 및 마이크 상태를 체크합니다.
4. '참여'를 클릭합니다.

# 외부 사용자와 화상 회의하기

메시지에서 또는 [일정 작성 시 외부 회의 링크를 생성](/ko/use-guides/calendar/create-event/add-video-meeting/#i-2)하면, 다른 회사의 네이버웍스 사용자 또는 게스트와 화상 회의를 할 수 있습니다.

외부 링크 회의에 참여하려면 [다른 회사의 네이버웍스 사용자와 대화](/ko/admin-guides/manage-service/message/message-with-external-users/#i-2) 권한이 필요합니다.

회의 링크 생성자와 같은 회사 멤버가 있어야 화상 회의가 시작됩니다.

다른 회사 멤버들은 화상 회의 시작 후에 참여할 수 있으며, 화상 회의 시작 전까지는 대기 화면이 표시됩니다.

단, 브라우저로 참여하는 경우 화면 효과, 메시지 등의 일부 기능이 제한됩니다.

### 모바일 앱

**네이버웍스 사용자**

1. 회의 링크를 탭합니다.
2. 화상 회의를 시작하기 전, 내 카메라 및 마이크 상태를 체크합니다.
3. '통화'를 탭합니다.

**게스트**

1. 회의 링크를 탭합니다.
2. '앱으로 참여' 또는 '브라우저로 참여'를 선택합니다.
   - 앱으로 참여: 네이버웍스 앱으로 통화에 참여합니다. 앱이 열리거나 앱 스토어 또는 구글 플레이 스토어의 네이버웍스 앱 설치 페이지로 연결됩니다.
   - 브라우저로 참여: 브라우저에서 바로 통화에 참여합니다. 통화 중 일부 기능이 제한됩니다.
3. 사용자 이름을 입력한 후 '확인'을 탭합니다.
4. 화상 회의 참여 전, 카메라 및 마이크 상태를 확인합니다.
5. '참여'를 탭합니다.

### PC 앱

**네이버웍스 사용자**

1. 회의 링크를 클릭합니다.  
   PC웹 브라우저 또는 PC앱 메시지방에서 링크를 클릭한 경우, 이동한 페이지의 '앱으로 참여'를 클릭하거나, 열린 대화창의 'NAVER WORKS 열기'를 클릭합니다.
2. 화상 회의를 시작하기 전, 내 카메라 및 마이크 상태를 체크합니다.
3. '참여'를 클릭합니다.

**게스트**

1. 회의 링크를 클릭합니다.
2. '앱으로 참여' 또는 '브라우저로 참여'를 선택합니다.
   - 앱으로 참여: 이미 네이버웍스 앱이 설치된 경우 앱으로 통화에 참여할 수 있습니다. 또는, 열린 대화창의 'NAVER WORKS 열기'를 클릭합니다.  
     앱을 새로 설치하려면 '앱 다운로드'를 클릭합니다.
   - 브라우저로 참여: 브라우저에서 바로 통화에 참여합니다. 통화 중 일부 기능이 제한됩니다.
3. 사용자 이름을 입력한 후 '확인'을 클릭합니다.
4. 화상 회의 참여 전, 카메라 및 마이크 상태를 확인합니다.
5. '참여'를 클릭합니다.

## LINE 사용자와 화상 회의하기

LINE 사용자와의 메시지방에서 외부 회의 링크를 생성하여 공유하면 LINE 사용자와 화상 회의를 할 수 있습니다.

외부 회의 링크를 생성하려면 [다른 회사의 네이버웍스 사용자와 대화](/ko/admin-guides/manage-service/message/message-with-external-users/#i-2) 권한이 필요합니다.

회의 링크 생성자와 같은 회사 멤버가 있어야 화상 회의가 시작됩니다.

LINE 사용자는 화상 회의가 시작된 이후에 참여할 수 있으며, 화상 회의가 시작되기 전까지는 대기 화면이 표시됩니다.

단, 브라우저로 참여하는 경우 화면 효과, 메시지 등의 일부 기능이 제한됩니다.

### 모바일 앱

**네이버웍스 사용자**

1. LINE 사용자와의 메시지방에서 상단의 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/actComVideo@3x.png) 버튼을 탭합니다.
2. 생성된 외부 회의 링크를 확인한 후 '메시지방에 전송'을 탭합니다.

**LINE 사용자**

1. 회의 링크를 탭합니다.
2. '앱으로 참여' 또는 '브라우저로 참여'를 선택합니다.
   - 앱으로 참여: 네이버웍스 앱으로 통화에 참여합니다. 앱이 열리거나 앱 스토어 또는 구글 플레이 스토어의 네이버웍스 앱 설치 페이지로 연결됩니다.
   - 브라우저로 참여: 브라우저에서 바로 통화에 참여합니다. 통화 중 일부 기능이 제한됩니다.
3. 사용자 이름을 입력한 후 '확인'을 탭합니다.
4. 화상 회의 참여 전, 카메라 및 마이크 상태를 확인합니다.
5. '참여'를 탭합니다.

### PC 앱

**네이버웍스 사용자**

1. LINE 사용자와의 메시지방에서 오른쪽 하단의 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/btn-chat-video@3x.png) 버튼을 클릭합니다.
2. 생성된 외부 회의 링크를 확인한 후 '메시지방에 전송'을 클릭합니다.

**LINE 사용자**

1. 회의 링크를 클릭합니다.
2. '앱으로 참여' 또는 '브라우저로 참여'를 선택합니다.
   - 앱으로 참여: 이미 네이버웍스 앱이 설치된 경우 앱으로 통화에 참여할 수 있습니다. 또는, 열린 대화창의 'NAVER WORKS 열기'를 클릭합니다.  
     앱을 새로 설치하려면 '앱 다운로드'를 클릭합니다.
   - 브라우저로 참여: 브라우저에서 바로 통화에 참여합니다. 통화 중 일부 기능이 제한됩니다.
3. 사용자 이름을 입력한 후 '확인'을 클릭합니다.
4. 화상 회의 참여 전, 카메라 및 마이크 상태를 확인합니다.
5. '참여'를 클릭합니다.

# 화상 회의에서 참여자 내보내기

화상 회의의 참여자 중 참여를 제한해야 하는 멤버가 있을 경우 화상 회의에서 내보낼 수 있습니다.

게스트는 한번 회의에서 퇴장당했을 경우, 동일한 회의에 다시 참여할 수 없습니다.

### 모바일 앱

1. 링크 통화 화면 하단의 '참여자'를 탭합니다.
2. 참여자 목록 화면에서 오른쪽 상단의  ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/icon-n-act_com_more1_fill.png)  아이콘을 탭한 후, '내보내기'를 선택합니다.  
   또는 참여자 목록에서 내보낼 멤버를 길게 누릅니다.
3. 내보낼 멤버를 선택합니다. 한 번에 10명까지 선택할 수 있습니다.
4. 하단의 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/actComTrash@3x.png) 아이콘을 탭합니다.

### PC 앱

> 1. 링크 통화 화면에서 하단의 '참여자'를 클릭합니다.
> 2. 참여자 목록 창에서 내보낼 멤버의 이름 위에 마우스 포인터를 올린 후 오른쪽의 ![](https://gsaas-help.pstatic.net/wp-content/uploads/2024/04/ic-24-more-small@3x.png) 아이콘을 클릭합니다.
> 3. '내보내기'를 클릭합니다.

# 링크로 화상 회의 중 메시지 보내기

회의 링크로 시작한 화상 회의 중에도 회의 참여자들과 메시지를 주고 받을 수 있습니다.

새 메시지가 오면 모바일의 '더보기'와 PC앱 화면 하단의 '메시지' 오른쪽에 안 읽은 메시지 수가 표시되며, 회의가 끝나면 메시지는 삭제됩니다.

### 모바일 앱

1. 링크 통화 화면 하단의 '더보기'를 탭합니다.
2. '메시지'를 탭합니다.

### PC 앱

> 링크 통화 화면에서 하단의 '메시지'를 클릭합니다.

공공용 네이버웍스에서는 일부 기능이 제한됩니다. 자세한 내용은 [네이버웍스 기능 소개서](https://gov-naverworks.com/naver-works-function-list/)를 확인해주세요.
